## О проекте  
Данный учебный проект представляет собой дипломную работу, предполагающую автоматизацию тестирования комплексного сервиса, взаимодействующего с СУБД и API Банка.

Цель проекта — автоматизировать позитивные и негативные сценарии покупки тура.   
Нам предстояло:
- спланировать автоматизацию тестирования
- подготовить необходимое окружение и написать код для автоматизации
- провести автоматизированное тестирование
- составить баг-репорты на найденные баги
- подготовить отчётные документы по итогам автоматизированного тестирования
- подготовить отчётные документы по итогам автоматизации.

Подробнее о проекте см.: https://github.com/netology-code/qa-diploma 
## Для запуска авто-тестов на Вашем компьютере, после клонирования проект с git-сервера, следует выполнить следующие шаги: 
1. Проверьте наличие на Вашем компьютере сл. программам:  
- Java: OpenJDK 11;   
- Docker (для подключения и запуска через него следующих приложений: *MySQL*, *PostgreSQL*, *Node.js(если такая программа отсутствует на Вашем компьютере)*);  
*Подробнее об окружении см. в Plan.md*   
2. По установке всех необходимых программ для работы, запустите ранее скаченные docker-контейнеры (такие как: *MySQL*, *PostgreSQL*, *Node.js(если такая программа отсутствует на Вашем компьютере)*), используя команду в терминале:  
**docker-compose up –d**
3. Запустите jar-приложение (SUT), используя команду в терминале:  
**/artifacts java -jar aqa-shop.jar**

### Всё готово к работе!  
Теперь можно производить запуск авто-тестов на Вашем компьютере!

### Дополнительная информация:  
По умолчанию тесты подключены к БД MySQL. Для того чтобы проверить работу тестов с базой данных PostgreSQL в шаге №3 нужно ввести другую команду, а именно:  
**/artifacts java -Dspring.datasource.url=jdbc:postgresql://localhost:5432/app -jar aqa-shop.jar**  
Далее, произвести запуск авто-тестов на Вашем компьютере, посредством ввода в терминал команды:  
**./gradlew test -D datasource.url=jdbc:postgresql://localhost:5432/app**  

Для получения отчёта(репорт Allure) по проведению автоматизированных тестов, после запуска тестов, введите в терминале команду:  
**./gradlew allureserve**  
